Projet LearnStone

LearnStone est une application permettant de s’entrainer tout en s’amusant sur le célèbre jeu de carte à collectionner de Blizzard : Hearthstone. 

Hearthstone est un jeu plutôt simple à prendre en main, seulement lorsque vous jouez, la plus part du temps plusieurs choix s’offrent à vous lorsque vous jouez. C’est pourquoi LearnStone permettra d'étudier bon nombres de situation où la plus part des joueurs débutants pourrait faire des erreurs. Nous n’avons pas la prétention d’être les meilleurs joueurs bien évidemment mais l’étude de nombreuses situations lors de visionnage de stream ou même de vidéo, nous a donner l’idée de créer une application les regroupant toutes et bien plus afin de les faire analyser à nos joueurs.
C’est pour cela que nous créons LearnStone afin de faire réfléchir nos utilisateurs et de les faire devenir meilleurs afin qu’il apprécie encore plus le jeu mais tout cela de façon ludique et sans prise de tête, il faut que cela reste plaisant à faire. 
Il s’agit bien évidemment d’un code à l’instar de celui de la route. Donc il est possible de passer l’examen lorsque toutes les conditions de réussite auront été mis en oeuvre. C’est seulement à titre « honorifique » car contrairement au code de la route, vous n’avez pas besoin de ce permis pour jouer à Hearthstone… et heureusement !

Et aussi : les joueurs d’Hearthstone utilise un jargon parfois pas très courant, nous ajouterons un lexiques des mots afin que vous ne soyez pas perdu.

L’application JSE sera composée de trois grandes parties :
 
- Une partie « entrainement » qui permet de poser des questions en boucle tirée au hasard dans une base de plus de 500 questions. Le temps pour répondre aux questions est bien plus long que la normale, permettant que utilisateur de bien pouvoir lire la question et de la comprendre. A la fin de chaque question, la bonne réponse est affichée ainsi que les stats de réponse globale a la question. A la fin de l’exercice, les résultats sont affichés avec le % de bonne réponse global moyennant toutes les questions répondu lors de l'entrainement. L’ajout de questions sera possible via l’interface WEB d’administration node.js.

- Une partie « examen blanc » qui sera comme un examen, c'est a dire une série de 40 questions comme à l'entrainement, seulement tout s'enchaine et il n'y a pas de correction. A la fin de l’exercice, les résultats sont affichés avec le % de bonne réponse global moyennant toutes les questions du quiz.

- Une partie « encyclopédie » permettant de faire des recherches avancées sur les cartes, les stratégies de base (aggro / mid range / contrôle etc), ainsi que la possibilité de filtrer de manière précise les cartes du jeu. (Par extension, coût en mana, stat cumulés, rareté, utilisation ladder (1 à 4), utilisation arène (1 à 4), synergie rapide, etc.) Il sera possible d’ajouter des filtres via un plugin externe.
 
Il y aura également un glossaire récapitulant tous les mots qu'il faut connaître ainsi que toutes les définitions. Ce glossaire sera utilisable pendant l'entrainement si l'utilisateur ne comprend pas un mot, ou un terme.

L’interface WEB d’administration permettra principalement de pouvoir gérer l’ajout de plugins, gérer les questions, ainsi que gérer les stat de réponses aux questions, faire un reset des stats, gérer les utilisateurs de l’application.

L’accès via WEB service à une base de données permettra de : stocker les cartes. 
stocker des images. stocker des descriptions, stocker les stats … (Toutes les informations relatives aux cartes).

Les plug-in prévus sont : ajout de questions, ajout de filtres, ajout de cartes, 
changement de thème, changement de langue, des ajouts de mini-jeu.

Nous rajouterons des choses au fil du temps… D’autres idées nous viendront… 
